## Nyabit

## アプリの概要
Nyabitは、可愛いキャラクターをクリックするだけでタスク完了の記録ができる習慣化促進アプリです。<br>
習慣化の記録はアプリ内のカレンダーで確認でき、掲示板機能の活用ではユーザー同士の交流も望め、モチベーションの維持が期待できます。

## このアプリへの思い・作りたい理由
私は何かを習慣化することが好きです。<br>
スクワットや学習など、日課にすることで毎日に達成感とメリハリを得られますし、どんなに小さなことでも継続は力となって結果もついてきます。<br>
この習慣化に「可愛い」が加われば、もっと「楽しく」継続できるのではないか、と思い至りました。<br>
そして記録行為はびっくりするほど「簡単」なものがいい！<br>

突然ですが、私の甥っ子は歯磨きが大の苦手です。<br>
そんな甥っ子も、このアプリで「はみがき」を可愛いキャラクターと一緒に、そして簡単な操作で習慣化すれば、<br>
明日も頑張ってみようかな。と思ってくれるのではないか...。
このような大きな(？)期待と使命を抱いて、私はNyabit開発を決心しました。<br>

## ユーザー層について
- 習慣化したいことがあるけどモチベーションの維持ができず続かない...。というお悩みを抱えている方
- 日々の習慣に達成感をプラスしたい方
- 日々の習慣を誰かと共有したい方
- かわいいキャラクターに癒されたい方

## アプリの利用イメージ
1. 習慣化したいタスクを登録し、あなたのパートナーとなるキャラクターを選びます
2. タスクを完了させたら、あなたのパートナーをクリックして撫でます
3. 記録完了です。
4. パートナーをクリックすると、自動的にアプリ内のカレンダーにスタンプが付きます。見返しても楽しいかもしれません。
5. アプリ内の掲示板であなたの習慣を投稿し、他のユーザーと共有することもできます。

## ユーザーの獲得について
- SNSでの宣伝

## アプリの差別化ポイント・推しポイント
推しポイント
- 習慣化の記録が簡単
- 掲示板機能で他のユーザーと応援し合うことができる
- SNSのアカウント連携機能により交流の種ができる
- カレンダーで習慣化の達成記録を振り返ることができる
- 可愛いキャラクターが毎日待ってくれている
<br>
差別化ポイント<br>
　記録は1分以内で終えられるほど簡単な裏で、掲示板での交流や、カレンダーのスタンプが埋まっていく点など、モチベーション維持につながるプラスアルファの機能が備わっているところが差別化のポイントです。<br>
既存の習慣化促進アプリとして、自身でスタンプを選択してからカレンダーに押していくアプリや、タップのみで記録完了するアプリは個別で存在し、市場でも活躍しています。<br>
そんな中で、クリックのみで習慣化の記録が完了する簡易性と、交流の種になるような掲示板機能/SNSアカウント連携機能が備わった拡張性、そして可愛いキャラクターがパートナーになってくれる癒し要素が共存している多機能習慣化アプリはNyabitのみです。<br>

## 機能候補
MVPリリース時
- ログイン機能
- 習慣登録機能
- パートナーとなるキャラクター5種の実装
- キャラクターを押下するのみで習慣化完了機能
- カレンダー機能(習慣化完了時に自動でスタンプがつく)
- 掲示板機能
- ユーザー情報編集機能
- メールでのリマインド通知機能

本リリース時
- メイン画面背景が時間帯で変わる機能(朝/昼/夕/夜)
- API活用で、雨の日は窓の外を雨模様にする機能
- 週間達成日数がキャラクターの見た目などに反映される機能 (例：仔猫 → 成猫 )
- カレンダーにて、連続達成できた週や月を強調表示する機能
- 利用規約/プライバシーポリシー
- デモアカウントの用意

今後拡充していきたい機能
- 週間達成日数での称号機能（ユーザー情報に反映）

## 使用する技術スタック
- フロントエンド：TailwindCSS / Hotwire / daisyUI / JavaScript
- バックエンド：Ruby 3.3.6 / Ruby on Rails 7.2.2.1
- データベース：PostgreSQL (Neon)
- デプロイ先：Render
- 環境構築：Docker
- 使用予定のGem：Devise / Simple_calender

## 画面遷移図
[→Figma で画面遷移図を表示](https://www.figma.com/design/7tCuDPFdnj5qVoCroDDo5u/Nyabit?node-id=0-1&p=f&t=k3mkVxmPUzmXH8W8-0)